Multi-period and Multi-product Batch Processing Time Maximization Problem

### 2023-08-04 multi-period/manuscript.tex
improving method
UI_i calculation explanation

In MPMPBPTM problem consideramos um horizonte de planejamento com $\textrm{ND}$ dias ($\textrm{ND} \geq 1$) e uma demanda diária ($\textrm{UD}_{id} \geq 0$) durante este período para cada produto do lote considerado. Adicionalmente, já existe um plano de produção prévio, de forma que é possível que já exista uma programação anterior de produção para cada produto do lote. Assim a disponibilidade para estocagem e para envios para as lojas de fábrica ficará sujeita a alteração de acordo com o planejamento prévio de produção. O problema consiste em determinar a tempo máximo de processamento para o lote considerado, levando em conta as restrições de limite consideradas. For a better understanding of the problem, an example is presented below. \\

@@

A seção a seguir apresenta um modelo matemático para este problema.

@@

being $\textrm{UI}_{i0}$ the maximum quantity allowed for stocking in the factory the product $i$ on the (\emph{first}) planning day ($d=1$);

@@

$P_i$ is the amount of product $i$ to be produced on batch;

@@

\emph{etapa 1: construção do MPBPTMP} \\

@@

Calcule o valor da sobra da produção não distribuída, $\textrm{S}_{id}, \forall i$, pelas equações em (\ref{eq:sm03}) e (\ref{eq:sm04}):

@@

\begin{equation}
\label{eq:sm04}
\textrm{S}_{id} = \textrm{PO}_{id}, \quad \forall i, (d>1)
\end{equation}

Calcule os valores $D_{id}^+$ e $D_{id}^-, \forall i, d$, usando ambas as equações entre (\ref{eq:sm05}) e (\ref{eq:sm08}) aplicando essas quatro equações de forma ordenada e progressiva em relação à $d$, ou seja, primeiro as equações (\ref{eq:sm05}) e (\ref{eq:sm07})  para $d = 2$, depois as equações (\ref{eq:sm06}) e (\ref{eq:sm08}) para $d = 2$, em seguida as equações (\ref{eq:sm05}) e (\ref{eq:sm07}) para $d=3$, depois depois as equações (\ref{eq:sm06}) e (\ref{eq:sm08}) para $d = 3$, etc.

\begin{equation}
\label{eq:sm05}
D_{id}^+ =  \min\{(\sum_{k=1}^{d}{\textrm{UD}_{ik}} - \sum_{k=1}^{d-1}{D_{ik}}), \sum_{k=1}^{d}{\textrm{S}_{ik}^+}\}  \quad \forall i, \forall (d>1)
\end{equation}

@@

\begin{equation}
\label{eq:sm07}
D_{id}^- =  \min\{(\sum_{k=2}^{d}{\textrm{UD}_{ik}} - \sum_{k=2}^{d-1}{D_{ik}}), \sum_{k=1}^{d}{\textrm{S}_{ik}^-}\}  \quad \forall i, \forall (d>1)
\end{equation}

@@

Queremos encontrar $D_{id}, \forall i,(d>1)$, tal que as restrições em (\ref{eq:sm09}) sejam respeitadas:

@@

Contudo, inicialmente iremos adotar:

@@

calcule os valores para $I_{i}, \forall i$, usando as equações em (5) e (6).

- recalcule o valor de $D_{id}$, usando:

\begin{equation}
D_{id} = D_{id}^- - \max\{0, UI_{id}\} \quad \forall i, d>0
\end{equation}

E então recalcule $UI_{id}, \forall i, (d>1)$, usando as equações em (4).

Então, com base nos valores claculado, construímo o problema MPBPTM, usando as equações:

\begin{equation}
\textrm{UD}_{i} = \textrm{UD}_{i1} - D_{i1}, \quad \forall i
\end{equation}

@@

Sendo $\textrm{p}_{i}$ e $\textrm{Z}$ definidos de acordo com o problema apresentado.

E resolvemos esse novo problema usando o método de partição do tempo proposto por Fraga (Fraga et al., 2023).\\

>>>>

In MPMPBPTM problem we consider a planning horizon with $\textrm{ND}$ days, ($\textrm{ND} \geq 1$), and a daily demand ($\textrm{UD}_{id} \geq 0$) during this period for each product of the batch. Additionally, there is already a prior production plan, so that it is possible that there is already a previous production program for each product of the batch. Thus the availability for factory storage and shipping to outlets will be subject to change according to prior production planning. The problem is to determine a maximum processing time for the batch, taking into account the restrictions considered. For a better understanding of the problem, an example is presented below. \\

@@

The following section presents a mathematical model for this problem.

@@

being $\textrm{UI}_{i0}$ the maximum quantity allowed for $P_i$;

@@

$P_i$ is the amount of product $i$ to be produced on batch on the current date (first planning day);

@@

\emph{etapa 1: distribuição da produção previamente planejada} \\

@@

Calcule o valor da produção não ainda não alocada, $\textrm{S}_{id}, \forall i$, pelas equações em (\ref{eq:sm03}):

@@

Calcule os valores $D_{id}^+$, $\textrm{S}_{id}^+$, $D_{id}^-$ e $\textrm{S}_{id}^-, \forall i$, usando as equações de (\ref{eq:sm04}) à (\ref{eq:sm08}).

\begin{equation}
\label{eq:sm04}
D_{i1}^+ = D_{i1}^- = D_{i1}
\end{equation}

\begin{equation}
\label{eq:sm05}
D_{id}^+ =  \min\{(\sum_{k=1}^{d}{\textrm{UD}_{ik}} - \sum_{k=1}^{d-1}{D_{ik}}), (\sum_{k=1}^{d-1}{(\textrm{PO}_{ik} - D_{ik}^+) + \textrm{PO}_{id}})\}  \quad \forall i, \forall (d>1)
\end{equation}

@@

\begin{equation}
\label{eq:sm07}
D_{id}^- =  \min\{(\sum_{k=2}^{d}{\textrm{UD}_{ik}} - \sum_{k=2}^{d-1}{D_{ik}}), (\sum_{k=1}^{d-1}{(\textrm{PO}_{ik} - D_{ik}^-) + \textrm{PO}_{id}})\}  \quad \forall i, \forall (d>1)
\end{equation}

@@

Queremos encontrar $D_{id}$, $ D_{id}^- \leq D_{id} \leq D_{id}^+, \forall i,(d>1) $, tal que as restrições em (\ref{eq:sm09}) sejam respeitadas:

@@

Contudo, para solução do problema, iremos adotar:

@@

calcule os valores para $I_{i}, \forall i$, usando as equações em (5) e (6). \\

\emph{Step 2: MPBPTM problem construction} \\

passo 1: Calcular a quantidade limite para estocagem em fábrica para cada produto, $\textrm{UI}_{i}$.

\begin{equation}
	\max \textrm{UI}_{i}
\end{equation}

\emph{sj. to}:

\begin{equation}
	\textrm{UI}_{i} \leq UI_{i1}
\end{equation}

\begin{equation}
	\textrm{UI}_{i} \leq UI_{id} + \sum_{k=2}^{d}\{\textrm{UD}_{ik} - D_{ik}\}
\end{equation}

Para compreender a solução proposta, vamos considerar um exemplo:

para 3 dias de planejamento, temos:

dia --> estoque disponível --> demanda não atendida no dia --> soma da demanda não atendida

d1 --> 40

d2 --> 20 --> 10 --> 10

d3 --> 15 --> 5 --> 15

d4 --> 10 --> 0 --> 15

considerando apenas o limite de estoque para o primeiro dia, a parcela da produção que pode ser estocada em fábrica é $40$.

Contudo, esse estoque ficará em fábrica durante todo o período de planejamento considerado, exceto se houver saída para atender à demanda.

Assim, no segundo dia o estoque será igual ao estoque do primeiro dia menos o valor que sairá para atender à demanda acumulada para o dia.

o limite de recebimento de estoque do segundo dia será o limite de estoque mais a demanda não atendida.

Então das 40 unidades estocadas em fábrica no primeiro dia, dez unidades serão entregues à demanda e 30 unidades ficarão estocadas em fábrica.

Como o limite de estoque em fábrica para o segundo dia é de 20 unidades, então isso significa que há 10 unidades excedentes em estoque de fábrica. Ou seja, o estoque do primeiro dia, e portanto a produção devem ser diminuídos em 10 unidades.

Ou seja, temos um limite de estoque em fábrica para o primeiro dia deve ser de 30 unidades.

Então estocando 30 unidades em fábrica no primeiro dia, e no segundo dia, como 10 unidades serão entregues para atender à demanda, teremos 20 unidades estocadas.

No terceiro dia, mais 5 unidades serão entregues à demanda e o estoque ficará com 15 unidades.

Já no quato dia, nada será entregue a demanda de forma que teremos um estoque de 15 unidades. Contudo o limite de estocagem para o quarto dia é de 10 unidades, assim teremos 5 unidades excedentes. Ou seja, é necessário que o estoque do primeiro dia seja reduzido em 5 unidades.

A partir do raciocínio apresentado, podemos verificar a limitação do estoque em fábrica no primeiro dia deve levar em consideração às limitações de recebimento de estoque para cada dia seguinte, respeitando às retrições

\begin{equation}
	\textrm{UI}_{i} \leq UI_{i1}
\end{equation}

\begin{equation}
	\textrm{UI}_{i} \leq UI_{id} + \sum_{k=2}^{d}\{\textrm{UD}_{ik} - D_{ik}\}
\end{equation}

Aqui temos, para o produto $p$:

\begin{equation}
	RL_{i1} \leq 40
\end{equation}

\begin{equation}
	RL_{i2} \leq 20 + 10 , RL_{i2} \leq 30
\end{equation}

\begin{equation}
	RL_{i3} \leq 15 + (10+5) , RL_{i3} \leq 30
\end{equation}

\begin{equation}
	RL_{i4} \leq 10 + (10+5) , RL_{i4} \leq 25
\end{equation}

então temos que:

\begin{equation}
	\textrm{UI}_{i} = \min\{UI_{i1}, \min_d\{UI_{id} + \sum_{k=2}^{d}\{\textrm{UD}_{ik} - D_{ik}\}\}\}
\end{equation}

So, based on calculated values, we built the MPBPTM problem using the equations:

\begin{equation}
PL_id = UI_{i(d)} - UD_{i} \quad \forall i
\end{equation}

\begin{equation}
\textrm{UD}_{i} = \textrm{UD}_{i1} - D_{i1} \quad \forall i
\end{equation}

@@

Being $\textrm{p}_{i}$ and $\textrm{Z}$ defined according to the MPMPBPTM problem presented. \\

Obs: Note that some values of $UI_{id}$ and  $I_{d}$ can be negative. This means that, in prior planning, some demand of the first day will be met by some previous planned production performed in a future period and that cannot be modified, i.e. $D_{id} > D_{id}^-$ for at least one ordained pair $(i,d)$. In this case, considering that prior planning was a viable planning, the negative values of the $UI_{id}$ and $I_{d}$ will be offset by the positive surplus values of $\textrm{UD}_{i}$, so this will not result in change in the optimal solution of the problem through the method used in the next step. \\

The possible negative maximum values for variables are defined by the following equations. If this equations are not met, it means that initial planning was not a viable planning.

\begin{equation}
\max_d\{UI_{id}\} \geq \textrm{UD}_{i1} - D_{i1}, \quad \forall i
\end{equation}

\begin{equation}
\max_d\{I_{d}\} \geq \sum_{i}\{ \textrm{UD}_{i1} - D_{i1} \}
\end{equation}

\emph{Step 3: MPBPTM solution by Fraga's analytical method} \\

Once the MPBPTM problem is built, it can be solved by the analytical method proposed by Fraga (Fraga et al., 2023). This method can be resumed into two steps, as follows: \\

step 1: find $T^*$, where:
\begin{equation}
T^* = \lfloor{\min \{\min_{\forall i} \{(\textrm{UO}_i + \textrm{UI}_i + \textrm{UD}_i) / \textrm{p}_i\},(\textrm{O} + \textrm{I} + \sum_i \textrm{UD}_i) / \sum_i {\textrm{p}_i}\}}\rfloor
\end{equation}

step 2: calculate $T$, where:

\begin{equation}
T = \min \{T^* , \textrm{Z}\}
\end{equation} \\
